— как искать нишу, а не выбирать ее по вдохновению и заблуждениям

— как исследовать спрос, рынок, ключевики

— как делать кастдев так, чтобы после него у тебя было понимание, что продавать, кому и зачем

— как самому продавать на старте, когда подключать продавцов (и где их искать!)

— где брать трафик, что дает клиентов

— как делать максимально конвертящий онбординг, пусть и не собирающий премии за выдающийся дизайн

9 личных наблюдений о маркетинге и росте продуктов, которые хотелось бы знать 5 лет назад

1. Самая большая проблема в компаниях любого размера — специальная или случайная манипуляция с данными. По личным наблюдениям, 80%+ экспериментов в компаниях проводятся криво, а количество честных экспериментов в интернете стремится к нулю.

2. Самый переоценённый источник данных — рыночные исследования. Подробно изучить 10 конкурентов и похожих продуктов >>> псевдонаучные выводы на непонятной выборке.

3. Если доля платного трафика не уменьшается каждый год — вы что-то делаете не так. Абсолюты могут расти, но доля должна падать.

4. 99% продуктов не нужно проводить эксперименты. Мало трафика, нет инфраструктуры, нет процессов, нет экспертизы, слабые гипотезы и т.д. Лучший путь для них: найти того, кто заранее знает, что с большой вероятностью сработает.

5. Продукт без ретеншена и дешевого/бесплатного трафика = продавец на Wildberries. Уважаемо, ничего плохого нет, что-то заработать можно, но на дистанции будете страдать.

6. Нет ничего бесполезнее брейншторма, к которому никто заранее не готовился и пытается придумать решение на ходу.

7. Чем круче growth/маркетинговый канал, тем более стыдно показывать его в паблике.

8. Корреляция ≠ каузация. Все знают разницу в теории (два события идут рядом vs одно вызывает другое), но на практике большая часть продуктовых решений строится именно так: видят совпадение → делают фичу → удивляются, почему не сработало.

9. Стратегически заработок денег почти всегда про счастье пользователя. Тактически почти всегда не про счастье пользователя.