Апп для комплексного обучения детей.

Стратегия

составить список для каждого из вопросов

- кем я хочу быть через 5, 10, 20 лет?

- что я хочу иметь через 5, 10, 20 лет?

- чем я хочу заниматься через 5, 10, 20 лет?

- что нужно сделать чтобы добиться того что указано в вопросах выше.

Восстановление энергии

- не допускать падения ниже 70%

признак падения - переключение внимания. В таком случае срочно нужно встать из-за комп. Переключится физически (поприседать, пройтись) исключить легкий способ дофамина соц сети и т.п.

Принятие решения

- определи на какой стадии компетентности ты находился

1. Я не знаю, что я знаю
    
2. Я думаю, что я знаю
    
3. Я знаю, что я знаю
    

Основные принципы богатства - взятие рисков и терпение.

Бойся двух типов ошибок

1 ошибки с необратимыми последствиями

2 повторные ошибки ( кольцо повторных ошибок)

Ключевые ошибки - одновременно усидеть в кресле инвестора и бизнесмена.

Бизнесмен должен любить свой бизнес

Инвестор должен не любить свой бизнес

Каждый человек в жизни должен пройти две школы, школу бизнеса и школу инвестиций.

Инвестиции компании которые уже прошли первые раунды fff и ангело, потеряли все деньги, но смогли сформировать поток клиентов и ищут деньги для масштабирования.

- Не торговые, не сервизные, не public (перегреты)
    
- Производство, Айти.
    
- Портфель для сохранения стоимости ( сады).
    
- Антикризисный портфель - построить пирамиду от чего люди откажутся в последнюю очередь (еда, медицина, образование детей … .)
    

Современный принцип продажи - захватить внимание аудитории, удержать внимание аудитории, продать этой аудитории информацию о своем товаре, информация о свойствах товара, о том как им пользоваться информация как его купить…. Только после этого продажа.

У человека уходит 8 часов на сон 8 часов на работу 4 часа на потребности (еда, туалет и т.п.) и есть только 4 часа свободного времени!

Лучшее обучение идет или через игры или через сценарии! (Ворд оф танк, нетфликс).

“Вы никогда не заработаете хорошие деньги с плохим человеком.”

“Лучше с умным потерять, чем с дураком найти”

- Энергия мера всего!
    

Усилий сильное.

Основная метрика ключевой фактор успеха.

Тренд переход в онлайн бизнесы.

Правила инвестора:

Лучше сохранить деньги чем преумножить

Диверсификация, не складывай все яйца в одну карзину.

Принципы выстраивался корпоративного управления.

Построение стратегии - тренды в мире, в стране, в отрасли, в компании.

Разделение компаний на линейные и не линейные - в линейных поиск узкого горлышка. В нелинейных поиск ключевых узлов воздействие на которые сильно влияет на работу компании.

Работа по отклонениям. Важные этапы стандартизации и формализации.

Цель научить: -

- Принятие решений
    
- Отличать бизнесмена от инвестора.
    
- Построению закономерного успеха
    
- Умение нести ответственность
    
- Финансовая грамотность
    
- Взаимодействие с другими людьми
    
- Умение вести переговоры
    
- Умение публично говорить и отстаивать свою точку зрения
    
- Умение доказывать
    
- Логика
    
- Брать риски
    
- Терпение
    
- Что такое эфективность
    
- Что такое результативность
    
- Что такое точка опоры, от чего нужно отталкиваться
    
- Что такое миссия человека
    
- Принятие решения в условиях неопределенности, недостатка или переизбытка информации
    
- Сфера mental well-being
    

Функционал:

- Кайдзен планировщик
    
- Фиксирования целей, неделя месяц
    
- Копилка денег + % за остаток на счету.
    
- Задания за которые можно получить оплату.
    
- Логические головоломки
    
- Таймер блокировки